
XCode中提供了工具来定位问题点，在XCode9.3之前，在`Instrements`中的`Core Animation`，在9.3版本之后，这些工具集成到了XCode中

在XCode的`Debug` -> `View Debugging` 选项下是视图问题调试相关的工具。

1. `Take Screenshot of xx iPhone` - 截图
2. `Capture View Hierachy` -  查看视图层级关系
3. `Show View Frames` 
4. `Show Alignment Rectangles`
5. `Show View Drawing`
6. `Show Responsive Scrolling Status`
7. `Rendering` - 渲染相关的问题查看工具
    1. `Color Blended Layers` - 图层混合检查
        
        当勾选该选项之后，发生图层混合的地方会用红色进行显示。

        **什么是图层混合**：当一块区域有多个视图时，这里的颜色显示是由多个Layer共同决定的，GPU会计算混合颜色的值，然后显示在屏幕上。这个计算过程是GPU执行的。
        
        **如何解决该问题**：所以对于只需要显示最上面的layer的，将最上面的layer设置为不透明，这样GPU就会忽略它下面的其他Layer。在代码中从下面三个角度去处理。

        1. 首先需要设置`UIView`的`opaque`的属性为`true`。

        2. 当视图为`UIImageView`时，不仅该控件要设置为不透明的。并且该控件所显示的图片也不能包含有`alpha`通道。

        3. 给视图设置`backgroundColor`,当视图没有背景色的时候，仍然看做是透明的。

    2. `Color Hits Green and Misses Red` - 命中缓存的layer位图检查

    3. `Color Copied Images` - 检查是否对图片进行格式转换操作

        如果产生了格式转换，会用蓝色显示。

        GPU只解析32位的颜色格式，如果一张图片的颜色格式不是32位的，CPU会先将它的格式转换成32位的，然后再交给GPU去显示。

        解决方案：重新使用32位的图片，或者开启一条子线程去执行这个操作。

    4. `Color Layer Formats`

    5. `Color Immediately`

    6. `Color Misaligned Images` - 图片尺寸缩放检查

        如果系统对图片进行缩放处理，就会用黄色进行标记。

        当图片的尺寸和`UIImageView`的尺寸不一致的时候，图片就会进行缩放处理。图片的缩放处理也是需要占用时间的。

    7. `Color Offscreen-Rendered Yellow` - 离屏渲染检查

        发生了离屏渲染的地方会用黄色进行标记。

        离屏渲染是很耗时的操作。

        iOS9之后，设置圆角并且进行裁剪也不会产生离屏渲染了。

        下面这些设置会产生离屏渲染。

        * 阴影

    8. `Color Compositing Fast-Path Blue`

    9. `Flash Updateed Regions`
8. `Appearance`


### 参考资料

https://bestswifter.com/uikitxing-neng-diao-you-shi-zhan-jiang-jie/